أحسنت عملًا حتى الآن
أنت تسير جيدًا في طريقك
لبناء مخططات عظيمة
لكنني أرى مشكلة في كل المخططات
التي بنيناها حتى الآن تقريبًا
الواجهات ملتصقة بحافة (مجموعة
الواجهات) أو بحافة شاشة الجهاز
في كل المخططات التي بنيناها
في هذا الدرس حتى الآن
يمكننا إضافة لمسة بصرية لكي يكون
مظهرهم أجمل بإضافة مساحة بيضاء أكثر
سنقوم بهذا باستخدام
مبادئ الحاشية والهوامش
والتي سنتعلم عنها في هذا الفيديو
مثلًا، يمكننا إضافة مساحة بيضاء
أكثر هنا، هنا، أو حتى بالأعلى
حتى لا تكون الواجهات مكتظة على حافة
المخطط الأصل وعلى حافة شاشة الجهاز
لكن هذا أمر يخص التصميم
لأن أحيانًا تريد الواجهات كاملة الحواف لتحقق
تأثير الصورة الحادة الذي ذكرته سابقًا
لكن في أي حالة، يمكنك إضافة مساحة
بيضاء لإضافة مساحة تنفس أكثر قليلًا
لكي تصبح قراءة
ورؤية المحتوى أسهل
سأريك تأثير إضافة
الحاشية أوالهوامش لواجهة
فلنبدأ بواجهة نص تعرض "مرحبًا"
إذا أضفنا 8 وحدات (دي بي) كحاشية لواجهة،
سيجعلها هذا أكبر بـ8 (دي بي) من كل ناحية
إذا أضفنا هامش للمخطط بقيمة 8 (دي بي)
حول واجهة النص، ستبدو هكذا
لكي تضيف هامشًا لواجهة، يجب
أن تكون في (مجموعة واجهات)
لهذا وضعتها في هذا المخطط الخطي هنا
المخطط الخطي هو الذي يأخذ واجهة النص
الأصلية ويدفعها بمقدار 8 (دي بي)
من اليسار ومن القمة
ومن الجوانب أيضًا
لذا، بالرغم من أنك تعلن عن الحاشية أو
الهامش داخل كود واجهة النص التابعة
فإن الحاشية تتعامل
معه الواجهة بنفسها
لكن الهامش تتعامل معه (مجموعة
الواجهات) الحاوية للواجهة
إذا جربت تشغيل كلا التصميمين على جهاز
حقيقي، ولم يكن لواجهة النص لون خلفية
فسيظهران متماثلين
سيبدأ النص على بُعد 8 (دي بي) من
اليسار و8 (دي بي) من أعلى الجهاز
لكن إذا كان لواجهة النص لون خلفية
سيستطيع المستخدم أن يرى
أن الواجهة بهذا الحجم
بينما على الجهاز الآخر،
ستكون الواجهة بهذا الحجم فقط
هذا هو كود إضافة حاشية لواجهة
في الجزء الخاص بواجهة النص،
ستعلن عن خاصية جديدة تقول:
"android:padding="8dp
مع وضع علامتي التنصيص
يمكنك اختيار أي حجم تريده للحاشية،
ما دامت القيمة بالـ(دي بي)
عندما تحدد قيمة حاشية بـ8 (دي بي)
سيضيف هذا 8 (دي بي) على حواف الواجهة
اليسرى والعليا والسفلى واليمنى
بدلًا من استخدام خاصية الحاشية العامة
يمكنك أيضًا تقسيمها ليسار
أو يمين أو أعلى أو أسفل
فعليًا، أسطر الكود الأربعة هذه
تقوم بنفس عمل هذا السطر الواحد
لكن هذه التحديدات تسمح لك باستخدام
قيم مختلفة للحاشية من النواحي المختلفة
لن تضطر لاستخدام نفس
القيمة للأربعة جهات
قيمة الحاشية الافتراضية هي صفر
لذا إذا حددت حاشيةً لليسار واليمين
والأعلى ولم تحدد قيمة حاشية للأسفل
سيكون الحاشية من الأسفل صفر (دي بي)
لتحديد هامش، يمكنك إضافة
خاصية في كود واجهة النص أيضًا
اسم الخاصية هو
android:layout_margin
ويمكننا تحديدها بقيمة 8 (دي بي) مثلًا
هكذا ستتحرك واجهة النص بعيدًا
عن حواف المخطط من كل الجهات
إذا كانت واجهة نص
أخرى بالأعلى هنا
سيدفع الحاشية بالواجهة هذه بمقدار
8 (دي بي) لأسفل الواجهة الأولى
يمكنك اعتبار الهامش كمجال
قوة حول هذه الواجهة
لا يمكن لأي واجهة أخرى دخول
منطقة الـ8 (دي بي) حولها
أو يمكنك أيضًا تقسيم هوامش
المخطط على إحدي الجهات الأربعة
layout_marginLeft وlayout_marginRight
والأعلى والأسفل
إذا لم تحدد قيمة لأي من هذه
القيم، ستكون افتراضيًا صفر
لتتذكر أن (مجموعة الواجهات) هي التي
تضبط موضع الواجهات من خلال الهوامش
يمكنك النظر لهذه الخصائص
اسم كل خاصية للهامش
تبدأ بكلمة _layout
هكذا، تعرف أن (مجموعة الواجهات)
هي التي تنظم موضع هذه الواجهات
يمكن استخدام الحاشية
والهوامش لكل الواجهات
فلنتدرب على الخصائص
التي تعلمناها للتو
لدينا هنا ثلاثة واجهات
نص في مخطط خطي
جميعهم مضغوطين على حافة الشاشة
اليسرى، لذا أريد إضافة مساحة أكثر
لنبدأ بمحاولة إضافة بعض الهامش
رائع، الآن أصبح هناك مساحة
أكبر حول واجهة النص هذه
سأفعل المثل لواجهتي النص الأخرتين
مثير، إذن، هذه المساحة بالأعلى 16 (دي
بي)، لكن هذه في الحقيقة 32 (دي بي)
لأنها تأخذ 16 (دي بي) من
الهامش السفلى للواجهة الأولى
و16 (دي بي) من الهامش
العلوي للواجهة الثانية
إذا أردنا مسافات متناسقة بحيث تكون
المسافة بين كل واجهتين دائمًا 16 (دي بي)
علينا تغيير الهامش هنا
يمكنني تقسيمه لقيم هوامش منفصلة
هكذا لدينا هامش على اليسار بقيمة 16
(دي بي)، وهامش بالأعلى بقيمة 16 (دي بي)
لا يوجد هامش سفلي للواجهة الأولى
لذا أصبحت هذه المسافة بين الواجهتين
الآن صحيحة بقيمة 16 (دي بي)
وبالمثل في الواجهة الأخيرة
رائع،الآن أصبحت كل المسافات
الرأسية متساوية
سابقًا قلت أننا سنضيف مساحة
بيضاء لحواف هذه الواجهات
فعليًا هذه المساحة شفافة
يمكنك رؤية ما خلفها النظر من خلالها
في هذه الحالة لون الخلفية
رمادي في (مجموعة الواجهات)
سيظهر المخطط بنفس الشكل سواء
استخدمنا الهامش أو الحاشية
لأن في هذه الحالة لا يوجد
لون خلفية لواجهة النص
لنضيفه ونرى أين
ستكون حدود كل واجهة
حسنًا، الآن أصبح لواجهة
النص الأولى لون خلفية
عندما أضفنا هوامش على
اليسار وبالأعلى..
نرى (مجموعة الواجهات) تدفع الواجهة نحو
اليمين بـ8 (دي بي)، وللأسفل بـ8 (دي بي)
يمكننا تغيير الهامش لحاشية
والآن نرى أن واجهة النص أصبحت أكبر وتأخذ
مساحة 8 (دي بي) على اليسار وللأعلى
لذا، ستبدو الأمور مختلفة بصريًا على
الشاشة، باستخدامك الحاشية أو الهوامش
إذا كان لواجهة النص هذه لون خلفية
يمكننا فعل المثل لبقية
الأداوت، لترى هذا أيضًا
إضافة قيم حاشية وهوامش ليس
خاصًا بالواجهات التابعة هذه
يمكنك أيضًا إضافتهما
لـ(مجموعة الواجهات)
إذا أضفت قيمة حاشية للمخطط الخطي
سترى أنها تحرك الواجهات 16
(دي بي) في كل الاتجاهات
ذكرت أن بإمكانك اختيار
أي قيمة للحاشية أو الهامش
لكن كيف تعرف أي قيمة تختار؟
قواعد (ماتريال ديزاين) تنصح
باستخدام مضاعفات 8 (دي بي)
هذه المعلومة متقدمة بعض الشيء
لكننا نريد لعناصرنا أن تصطف على
الشاشة في مربع شبكة 8 (دي بي) هذا
هذه المربعات لا تظهر فعليًا على
الشاشة، لكن إذا أردت وضع نص هنا
ربما ستود تحريكه بمقدار
مربعين نحو اليسار
قيمة مربعين على هذه
الشبكة تساوي 16 (دي بي)
في شاشة البريد الإلكتروني هذه،
كل الأيقونات مصطفة على هذا الخط
إنهم موضوعين على بعد 16 (دي بي)
من حافة الشاشة اليسرى
وكل النص هنا موضوع على بعد 72
(دي بي) من حافة الشاشة اليسرى
لذا، يمكنك تخيل أن المحتوى
يصطف حسب خطوط معينة هنا
هذه طريقة أخرى لتصور الأمر
في هذه اللقطة من
تطبيق (جوجل آي/أو)
المحتوى موضوع على خط
الـ16 (دي بي) هذا
وخط الـ72 (دي بي) هذا
يبعد تحديدًا 72 (دي بي)
عن حافة الشاشة اليسرى
وعلى هذه الحافة،
يتوقف المحتوى على بعد 16 (دي بي)
من حافة الشاشة اليمنى
على الهاتف اللوحي، يوجد حيز أكبر بالشاشة
لذا يمكن أن يكون لديك قيمة أكبر للحاشية
يمكن أن تكون 24 (دي بي) من حافة الشاشة
اليسرى إلى آخر بقية القيم الأخرى
ما يجعلنا ننصح بهذه القيم
هو لجعل قراءة محتواك أسهل
مثلًا، إذا تحرك هذا
العنوان بضعة نقاط لليسار
أو تحرك هذا السطر
بضعة نقاط لليمين
ستكون الحافة هنا متعرجة
وسيشتت هذا المستخدم من
قراءة المحتوى الفعلي
لذا، بموازاة كل العناصر، يكون
تطبيقك أسهل للقراءة والاستخدام
هذه بضعة أمثلة على
استخدام الحاشية والهوامش
في هذه اللقطة من تطبيق (تقويم جوجل)
نرى نصًا هنا تم
تحريكه قليلًا هكذا
هناك أيضًا مساحة صغيرة
بين أحداث التقويم هذه
إذا استخدمنا الحاشية، فصورة الخلفية
هذه ستمتد لملء هذه المساحة الفارغة
لكن باستخدام الهوامش بدلًا منه،
ستضيف مساحة فاصلة حول الواجهة
لذا هذا هامش على الأغلب
هذه لقطة أخرى من صفحة
التفاصيل لحدث بالتقويم
هناك الكثير من النص هنا ويبدو
أن بعض الفراغات أكبر من غيرها
يمكننا عمل هذه
الفراغات بإضافة حاشية
لإنشاء هذا الفراغ يمكنك أن تضيف حاشية
سفلى لهذه الواجهة، أو عليا لهذه الواجهة
كلاهما سيؤدي نفس الغرض
أو يمكنك حتى تحقيقه
باستخدام هامش في المخطط
لا يمكنك التفرقة بين استخدام هامش
في المخطط والحاشية في هذه الحالة
لأن الخلفية المستخدمة للنص شفافة
الآن، حان دورك لتتمرن على
عمل قيم للحاشية والهوامش
تركنا لك كود ابتدائي
تبدأ منه بالرابط بالأسفل
عندما تختار قيم حاشية وهوامش مريحة
لك، حاول أن تنفذ هذا المخطط
بالمناسبة، هذا النص يبعد 16
(دي بي) عن كل الحواف هنا
لكن المساحة بين
الواجهتين 8 (دي بي) فقط
عندما تنتهي، ضع علامة
على هذا المربع